＜Script monitoring＞
echoを使っていましたが、printfコマンドを使うともっと、冗長にならずに楽にかけると思います
項目の方で last boot , , user log , LVM use , connection TCP が入っていませんでした。
スクリプトのところでsudoのcmdが抜けていました。
sudoに制限を付けてあげてください
`last boot` が1文字足りませんでした。IP addr が複数あるときに、期待されている出力になりませんでした。'#' もつけた方が良さそうです。
phisical cpuの数（割当量を変えた際の挙動）、disk usageを見直してみてください
vCPU を2 にした場合に物理cpu も2 と表示されていました。sort -u などで重複を排除した方が良いです。
lvm useの項目が暗号化パーティションにlvmと名前のついたパーティションがあり、lvmが存在しない場合、正しく表示されない場合があると思う
[warn] monitoring.sh の中で sudo コマンドを使っていたため、monitoring.sh を実行する度に sudo の実行数が増えるような挙動となっていた

＜パスワードポリシー＞
minlenの記載場所に誤りがあり
パスワードポリシーにroot とuserを追加してあげてください
maxrepeatを見直してみてください
More than 3は3は可能

＜cron＞
再起動の際においても、disableではなく、stopを使われており立ち上がりで、cronがactiveの状態になっておりました。
cronの自動起動を無効にするコマンドをお伝えしました
systemctlにおけるstopとdisableの違いなど分かりづらい部分があったと思いましたので、実際に試して確認していただければと思います
cronでの出力には問題ありませんでしたが、"No error must be visible."とあったため、「Script monitoring」はNoとします。

＜UFWの設定＞
今回の課題の指定にはないと思うのですが、UFWの設定でTCPで許容ではなく、SSHだけを許容する設定の方が安全そうです！(設定確かできそうな気がします。UFWで設定できなかったらすいません

＜どこか＞
username と sudo のカウントが違った
残念ながらsudoのパス設定が課題文と違っていた（:/snap/binの漏れ）
コマンドは 他の人のスライドそのまま見ながらよりかは、覚えておくか自作メモにまとめておくのがbetter
b2bが先の課題であまり使わないという話を聞いて少し落ち込みました




校舎で課題を進める場合、virtual box のダンウンロードはdockにあるManaged Software Centerの中にあるものをインストールすればいけるみたいです。Scrapboxのリンクにある方法では管理者権限で弾かれます。 （画像の真ん中のアイコンがManaged Software Centerです）

VMのデータの保存先について教えてください。容量の関係からgoingfreにデータを保存すると聞きましたが、もし、HOME５GB増量を購入した場合にはHOMEで保存しても大丈夫でしょうか？
…Debianでmandatoryだけならrootに2000MB、bootに500MBそのほかはそれなりに渡してやれば3GBぐらいで一応インストールはできます goingfreに保存するのはたぶん容量不足が主な理由だと思うので、3GB分homeに余裕があれば大丈夫だと思います！

tip: sgoinfre という謎のディレクトリは、homeの容量制限外である

sgoinfreで立てたところで共有はされないみたい sgoinfreかgoinfreでイメージDLして、本体はhomeに立てるのが吉なんでしょうか
…sgoinfre内に保存したものが他の端末と共有されないのは 現状正常にマウントされていないためなので 今はgoinfreを利用してb2brに取り組んでみて下さい

パーティションのENCRYPTED　LVMでSCSI3を選びたいのにSCSI2しか出てこないのはなぜでしょう そのせいかpartitionが三つくらいしかできてない
…その状況僕もなりました。 作り直すと、SCSI3になったりSCSI2になったりしたので謎です

このサイトを参考にVirtualboxでのDebianの設定は上手くいったのですが、ログインが出来ません。
…ホスト名でログインするではなく、 管理者や作成したユーザーでログインすると思います、 管理者のパスワードはインストールする時に作成されているので、 名前は分かったらログインできるはずです。 ※Hintは課題の名前にあります
…rootでログインしたら出来ました！」

<cron> で echo を用いると標準出力できませんので注意が必要です wallじゃないとできませんでした

common-passwordにてpam_pwquality.soを呼び出さないと設定が永遠に反映されません

注：insultsパラメーターを構成すると、ユーザーが間違ったパスワードを入力した場合にコマンドラインに特定のメッセージを出力する badpass_message パラメーターが無効になります（デフォルトのメッセージは「申し訳ありませんが、再試行してください」）。 。

2点質問なのですが。。。 この課題のレビューを受けるときって、sha1でハッシュ値を取った仮想マシンはレビューが終わるまで一切変更しちゃいけない感じなんでしょうか。 あと、レビュー時はsignature.txtにダンプした仮想マシンをクローンして、そのクローンした仮想マシンを使ってレビューを受けるため、ハッシュを取った仮想マシンは触らないという認識です。
…レビューが終わるまで一切変更しちゃいけないです。(変更すると 3 回のレビューで同じ内容だということが保証できない) そのためレビュー時は毎回目の前でクローンした方だけを触る、で合ってると思います！
レビューが3回終了するまで、絶対にVMを起動してはいけないです。ハッシュ値が変わってしまうので
気をつけるのは提出したらレビューまでいじらないぐらいです いじりたい場合はクローンで

問題文の10分ごとに起動させるっていうのは、何を起動させるのでしょうか？
…なるほど！ monitoring.shスクリプトファイルを10分ごとに起動させて画像のようなものを出力するんですね。

すみません！僕も合わせてパーテーションの質問があります！ 課題のpdf通りサイズなども厳密に合わせないといけないのでしょうか？
…合わせなくていいです。公式に必要ないって言われてたんですね

つまり課題文のThe following rule does not apply to the root password:とは、以下のパスワードポリシーは、root passwodに適用できないから、変に悩まないでね。といった配慮の文章だと思いました
…そうだと思います！

すいません。いまのところsudoのinputとoutputを一つのファイルに保存する方法しかわからないのですが、問題文では特定のフォルダへの保存を指定されています。ファイルに保存するだけじゃダメってことですか？…他の方からレクチャーを受けた話なのですが、sudoのアウトプットに関しては/var/log/sudo-ioフォルダに入っている00というフォルダににバイナリ形式で逐一保存されていくようです。なのでこれを/var/log/sudoに保存されるように設定すれば良いと聞きました。 方法としては visudoにiolog_dirという項目を設定することで実現できると思います…なるほど！dirで選択する方法があったのですね！